# Renju

https://en.wikipedia.org/wiki/Renju

## Tasks

1. Реалізувати гру **"рендзю"**
   (аналог хрестиків нуликів, але для перемоги треба 5 каменів,
   а не 3, і поле не 3х3, а 15х15) для двох гравців-людей.
   Передбачте валідацію ходів учасників: щоб не можливо було
   походити у вже зайняту клітинку та за межі дошки.
   А також - додайте автоматичне визначення переможця.
2. Додати простого рандомізованого бота.
3. Додати логування вхідних та вихідних даних для бота з метою відлагодження.
4. Реалізуйте трошки розумнішого бота, який намагатиметься
   ходити в точку із найдовшою лінією
   (а також - заважатиме супернику будувати довгі лінії).
5. Реалізувати можливість ботам грати між собою.
   На старті гри потрібно вибрати гравців (за білих та за чорних) -
   це можуть бути як боти, так і люди.
6. Реалізувати можливість зберігати стан гри по команді у файл, та відновлювати із файлу.
7. Для врівноваження шансів учасників, та урізноманітнення стратегій,
   старт гри починається не із порожнього поля.
   Перший гравець виставляє на поле 2 камені чорного кольору та 1 камінь білого кольору,
   а другий - обирає, яким кольором бажає грати. Після цього перший хід робить білий.
8. Реалізуйте кольорові теми (білі хрестики-нулики на чорному фоні,
   або ж навпаки - чорний текст на білому фоні) та
   дозвольте гравцеві обирати тему перед початком партії.
   Реалізуйте графічний інтерфейс, як альтернативу командному рядку
   та дозвольте обирати варіант інтерфейсу.
9. Реалізуйте **"розумного"** бота.
10. Реалізуйте можливість організовувати турнір із заданими учасниками
    (включно з людьми). Кожен має зіграти з кожним. У випадку ігор
    між ботами - показ інтерфейсу можна приховати, проте
    усі партії та кожен хід повинні логуватись і має бути
    можливість переглянути стан будь-якої гри на будь-якому ході.
    Якщо учасником гри є людина, - партія обов'язково відбувається
    в інтерактивному інтерфейсі.
